
# Ответы
### 1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения:

 Пользователя: скорость загрузки страницы и быстрый отклик на действия пользователя . Cайт должен быть просто удобен для просмотра с любого устрпойства.
 
 Менеджера проекта: гибкость вёрстки для быстроты внесения правок и внедрения нового контента. Все выполнено в поставленные сроки.
 
 Дизайнера: вёрстка и её поведение, должны полностью соответствовать макету. 
 
 Верстальщика: гибкость для дальнейшего переиспользования классов. Читаемость кода, разметки, стилей. Код выполнен по общепринятым правилам команды. 
 
 Клиентского программиста: подготовленная верстка, не нуждающаяся в правках при добавлении скриптов.
 
 Серверного программиста: верстка не должна нагружать сервер.
 
### 2. Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике. 
 Опыта в разработке подобных сайтов пока нет, но из общих впечатлений это использование БЭМ методологии, которая уменьшает усилия для изменения кода. Также считаю, что было бы целесообразно разбить повторяющиеся элементы разметки в отдельные файлы (такие как header, sidebar, footer). Придерживаться общепринятых правил в команде.
 
### 3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.
 
 1.	Метатэги (viewport, http-equiv);
 2.	media-запросы, flex, grid, bootstrap; 
 3.	Использование панели разработчика.

### 4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

 1.	SCSS c миксинами и переменными;
 2.	Сборщик Gulp; 
 3.	Инструменты разработчика; 
 4.	Расширение PixelPerfect. 
 В данный момент редко использую сборщик, в основно делаю чистую верстку на CSS.

### 5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?
 
 Запускаем сайт, открываем панель разработчика и проверяем стили у элементов которые некорректно отображаются, после чего обращаемся к документации, чтобы проверить поддерживаются ли данные стили браузером. На практике с подобными проблемами имел дело, на ios приходилось менять стили формы на свои, ну и вообще с формой отправки у всех разные стили их в основном приходится отключать и писать свои. Но сейчас более менее браузеры стараются поддерживать почти все.
 
### 6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?
 Если имеется связь с дизайнером, то можно попросить непосредственно его внести изменения в макет. В целом, лучше всего будет уточнить у менеджера проекта дальнейший план действий.
 
### 7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS- верстка или и то, и другое? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?
 
 Сайты: learn.javascript, habr, stackoverflow, htmlbook, MDN. 
 
 На данный момент мне хорошо дается верстка,javascript учу пробую писать, но тоже хочу овладеть им в полную силу.

### 8. Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.
 
 Евгений, 27 лет. Обучаюсь в Нетологи на web-разработчика, от туда про вас и узнал:) Начал изучать верстку в 2017 году, как то в ней и сидел, пока Нетология не помогла мне в программировании, сейчас закончил блоки: Верстка, Адаптивная верстка, основы программирования, Git. Дальше страшно, но думаю прорвемся;) Люблю заниматься футболом, да и все что с ним связано люблю, увлекаюсь охотой(точнее наблюдаю за дикой природой, помогает расслабиться от всего). Хочу устроится на работу, получить хороший опыт и наконец-то научиться самому писать код, стать полноценным начинающим программистом, пока что много гуглю.
 
### Работы
1. http://pktmk.ru/
2. https://evyuzhalin.github.io/diplom-MQ25/
3. https://benice-tools.github.io/benice-space-landing/index.html
4. https://github.com/EvYuzhalin/Test.html?files=1

